Alrededor de 1746, el capitán Philip Alexander II se mudó a lo que en la actualidad es el sur de la calle Duke en Alexandría. Su propiedad que constaba de 2 km² (500 acres), estaba limitada por Hunting Creek, Hoof's Run, el río Potomac, y la línea que en un futuro se convertiría en la calle Cameron. Viendo que la ribera del río Potomac era un buen lugar para un pueblo próspero, se envió una petición a la legislatura de Virginia el 1 de noviembre de 1748, diciendo que "los habitantes de Fairfax (Co.) rezan por que un pueblo sea establecido en el almacén de Hunting Creek en el río Potowmack," siendo Hugh West el dueño de dicho almacén.

Como el almacén se encontraba en la mitad de su propiedad, Philip se opuso a la idea y favoreció firmemente un sitio en la cabeza del Great Hunting Creek. Se ha mencionado que para evadir el predicamento los interesados cambiaron el nombre del nuevo pueblo de Belle Haven a Alexandría, en honor a la familia de Philip. Como resultado, Philip y su primo, el capitán John Alexander cedieron tierras para acrecentar el desarrollo de Alexandría, y fueran de paso nombrados los fundadores. El citado John era el hijo de Robert Alexander II. Para julio de 1749 estaban siendo vendidos terrenos del pueblo de Alexandría, aunque no se incorporó oficialmente sino hasta 1779.