Alexandria es una ciudad independiente de la Mancomunidad de Virginia (Commonwealth of Virginia), en Estados Unidos. Según el censo del año 2000, la ciudad tiene una población de 128.284 habitantes. Se localiza en la ribera oeste del río Potomac y se encuentra a 9,6 kilómetros al sur de la ciudad de Washington D. C.

Como el resto del norte de Virginia y del sur de Maryland, la actual Alexandria ha tomado forma gracias a su cercanía de la capital de los Estados Unidos. Es ampliamente habitado por profesionales que trabajan en el servicio federal civil, el ejército estadounidense, o alguna de las numerosas compañías privadas que contratan para brindar servicios al gobierno federal. A estos últimos se les conoce como bandidos beltway, gracias a Capital Beltway, una autopista interestatal que rodea a Washington D.C. Uno de los mayores empleadores en Alexandría es el Departamento de Defensa. Existen otros como el Instituto para el Análisis de la Defensa, y el Centro para Análisis Naval. En 2005, la Oficina de Patentes y Marcas Registradas trasladó a 7.100 empleados de 18 edificios ubicados en Cristal City hacia un nuevo complejo de oficinas centrales en Alexandría.

Alexandría es hogar de numerosas asociaciones, casas de beneficencia y organizaciones no lucrativas incluyendo las oficinas centrales de grupos como el Ejército de Salvación (Salvation Army). En 2005, Alexandría se convirtió en una de las primeras ciudades de su tamaño en ofrecer gratuitamente Internet inalámbrico a algunos de sus residentes y visitantes.

El centro histórico de Alexandría, conocido como Old Town (pueblo viejo) es una gran atracción para los turistas y para aquellos en busca de vida nocturna. Como Old Town, muchos distritos de Alexandría son suburbios de alto ingreso pertenecientes a Washington D.C. Un estudio valuador de bienes raíces, observó que más del 40 por ciento de estas, se encontraban en la clase más elevada, con valores de 556.000 dólares o más.