La ciudad de Alexandria, ubicada al otro lado del río de Washington, D. C., cuenta con un ambiente encantador, varias atracciones históricas y acceso sencillo a la capital de los Estados Unidos.

La historia de Alexandria está íntimamente relacionada con la fundación de los Estados Unidos. Visita el Liceo para conocer cómo era la vida en el siglo XIX y aprovecha las conferencias y los tours que se ofrecen en este sitio. Conoce el papel que desempeñó Alexandria durante la Guerra Civil en el Museo y Sitio Histórico del Fuerte Ward. Las exhibiciones interactivas del museo son una opción fabulosa para entretener a los niños. La Residencia Carlyle es otro destino donde la historia cobra vida, pues puedes conocer la vida de un colono americano en uno de los tours interpretativos con guías disfrazados.

Dirígete a la zona antigua para encontrar varias tiendas y restaurantes en esta parte de la ciudad que ha mantenido casi el mismo aspecto desde el siglo XIX. Explora esta zona histórica a bordo del Tranvía de la Calle King, un sistema de transporte gratuito que va desde el malecón hasta la estación del metro. Desde la estación del metro, puedes llegar a Washington D. C. en tan solo 45 minutos por este medio de transporte.

Disfruta el ambiente de la región en el Centro de Arte Torpedo Factory, una fábrica de torpedos de la Segunda Guerra Mundial que actualmente está llena de tiendas, galerías y restaurantes. Este sitio se encuentra en el malecón, por lo que es un lugar ideal para disfrutar la vista del horizonte de Washington D. C. a lo lejos. Explora el río Potomac desde otra perspectiva al tomar un crucero por esta vía acuática.

Disfruta una buena comida y un espectáculo en vivo en la Sala de Música Birchmere, un foro donde se presentan algunos de los músicos más importantes. Haz un tour de fantasmas y cementerios para conocer una perspectiva espeluznante y entretenida de la historia de la región para niños y adultos.

El sistema de bicicletas compartidas de Alexandria incluye varias estaciones de renta en diferentes puntos de la ciudad. Pasea por el Sendero de Mount Vernon, que serpentea junto a la orilla del río Potomac. Este sendero se extiende hasta Washington, D.C.

La ciudad de Alexandria está a solo 11.3 kilómetros (7 mi) al este de Washington D. C., por lo que es una ubicación céntrica alejada de la gran actividad de la capital del país. El Aeropuerto Internacional de Washington Dulles está a 53.1 kilómetros (33 mi) al este de Alexandria.

Visita los lugares de interés de Washington D. C. y después cruza el río para disfrutar las delicias culturales e históricas que convierten a Alexandria en un destino muy popular.